高校 生活 と いえ ば 薔薇 色
薔薇 色 と いえ ば 高校 生活
そう 言わ れる の が 当たり 前 なくらい 高校 生活 は いつも 薔薇 色 な 扱い だ よ な
さり と て すべて の 高校 生 が 薔薇 色 を 望ん で いる わけ で は ない と 俺 は 思うん だ が
た とえば 勉学 に も スポ - ツ に も
色恋 沙汰 に も 興味 を 示さ ない 人間 という の も いる んじゃ ない の か
いわゆる 灰色 を 好む 生徒 という の も いる んじゃ ない の か
まあ それっ て 随分 さびしい 生き方だ と は 思う が な
奉太郎 に 自虐 趣味 が あっ た と は 知ら なかっ た ね
自虐 趣味 ?
勉強 に も スポ - ツ に も 色恋 沙汰 に も 後ろ向き 常 に 灰色 の 人間
それっ て 奉太郎 の こと だろ
別 に 後ろ向き なわけじゃ ない
奉太郎 的 に は ね
「 省エネ 」 なん だ よね 奉太郎 は
ただ単 に 面倒 で 浪費 と しか 思え ない こと にゃ 興味 が 持て ない
その モット - は 即ち
やらなく て も いい こと なら やら ない
やら なけれ ばいけ ない こと なら 手短 に
だね
でもね 奉太郎
この 多彩 の 部活 動 の 伝統神山 高校 で 部活 に も 入っ て ない 奉太郎 は
結果 だけ 見れ ば 灰色 その ものっ て こと だよ
その 奉太郎 が さびしい 生き方だ なん て 自虐 趣味 以外 の 何物 で も ない
口 の 減ら ない 奴 だ なあ
何 を 今更 中学 から の 付き合い だろ
まあいい 先 に 帰れ
先 に ? どういう こと ?
それ は ! まさか そんな !
入部 届け ? 奉太郎 が 部活 に !
しかも 古典 部 !
知っ てる か
もちろんさ だけど なん だっ て 奉太郎 が 古典 ?
これ は 奉太郎 の お姉さん から の 手紙 だ ねえ
インド から 送っ て き た ベナレス だ かど こか だか
どれ
これ は 困っ た ねえ お姉さん の 頼みか
部員 がい なく て 廃部 寸前 らしい 存続 の ため に 入部 しろ だ と さ
お姉さん の 特技 は 確か
合気 道 と 逮捕 術 痛くしよ う と 思え ばか なり 痛い
これ は 断れ ない
まあ 特に やり たい こと が ない の は 姉貴 が 書い た 通り なん だ が
部員 が い ない ん だ よね
ああ
だっ たら 古典 部 の 部室 は 一 人 占め じゃ ない か
学校 の 中 に プライベ - トスペ - ス が 持てるって の も 結構 いい もの だ よ
プライベ - トスペ - ス
神校 FIGHT FIGHT FIGHT
エネルギ - 消費 の 大きい 生き方 に 敬礼
よく 勘違い さ れる の だ が 俺 は 特に省エネ が 優れ て いる と 思っ て いる わけ で は ない
活力 ある 連中 を 小馬鹿 に など に し て はい ない の だ
自分 の モット - に 忠実 な だけ
やらなく て も いい こと なら やら ない
やら なけれ ばいけ ない こと なら 手短 に だ
ほら これ
もう
特別 棟 の 四 階 最果 て だな
退たい 屈くつ な 窓まど 辺べ に
吹ふき 込こむ 風かぜ に
顔かお を 顰し かめ た の は
照 て れく さその 裏うら 返 がえし
氷 ひょう 菓か
曖あい 昧まい に 頷う なずく
手て の 平ひら の 今日 きょう
描え がい てる 自じ分ぶん は
少すこし 大 おお袈げ裟さ で
何 な にか が 変かわり そう な
気き が し て いる よ
心こころ に 呼よび かける
君きみ の せい だね
曇く もり 空ぞら 覗 の ぞい た 予よ 感かん
手て を 伸 の ばそう
いつより も 力ち から 強づ よい 勇ゆう 気き で
光 ひかり も 影かげ もまだ 遠 と おく で
それ でも 僕ぼくら は
優やさしさ の 理り 由ゆう が 知しり たい
今いま は 誰 だれ の 名 な 前 まえ でも ない
輝か が やき の 彼方 か なた へ
全ぜん 部 ぶ 過か去こ に なる 前 まえ に
見みつけ に 行い こう
こん にち は
あなたっ て 古典 部 だっ た ん です か 折木 さん
誰 だ ?
わかり ませ んか ? 千反田 です 千 反田 える です
すまん 全然 わ から ない ん だ が
折木 奉太郎 さん です よね 一 年 B組 の
私 一 年 A 組 なん です
あの な それじゃ あ 説明 に なっ て なっ
A組 ? 選択 科目 か
もしかし て 音楽 の 授業 で 一 緒 だっ た か
はい
まだ 一 回 しか やっ て ない 授業 だぞ どんな 記憶 力 だ
あ それ で 千 反田 さん なぜこの 部屋 に ?
はい
私古 典部 に 入っ た の で ご 挨拶 に 伺っ た ん です
私古 典部 に 入っ た の で
古典部 に ? なん で また
一身上 の 都合 が ありまし て 折木 さん は ?
いや 部員 が いる なら 大い に 結構
姉貴 喜べ 古典 部 はめ で たく 存続 し たぞ
じゃ 俺 は これ で
もうお帰り です か
ああ 頑張 れ よ あと 戸締り も 頼む
私 戸締り でき ませ ん
なん で ?
鍵 を 持っ て ませ ん から
はい
どうして 折木 さん が それ を 持っ てる ん です か
どうしてって 鍵 が なけれ ば ロック さ れ た 教室 に は 入れ ない だろ う
そういや お前 あ 失礼
千反田 さん は なん で この 部屋 に 入れ たん だ ?
鍵 が かかっ て なかっ た から です
俺 が 来た とき は 閉まっ て たけど
閉まっ て たっ て その ドア が です か ?
そう だ が
という こと は 私 は 閉じ込め られ て い たっ て こと です ね
お前 が 鍵 を かけ たん だろ う ? 内側 から
そんな こと は し て い ませ ん
だが 鍵 は 俺 が 持っ てる お 前以外 に 誰 が ロック できるん だ
ところ で そちら は お 友達 です か
里志
いやあ ごめんごめん 盗み聞き の つ もり は なかっ たん だけど
つもりじゃ ない だろ
そう は 言っ て も さ 木石 の ごとき 奉太郎 が 夕暮 れ 迫る 教室 の 窓際 で
女 の 子 と 二 人っ て の が 下から 見えちゃっ たら
気 に なる の が 当然っ て もん だ よ
放課 後 の 逢瀬 を 邪魔 する 気 は なかっ た し
出歯 亀 なん て 未経 験 で
あの あの 私
本気 で 言っ てる の か
まさか ジョ - ク だよ
そう です か
すまんな こいつ は こういう やつ なん だ
「 ジョ - ク は 即興 に 限る 禍根 を 残せ ば 嘘 に なる 」 っ て ね
これ 僕 の モット -
折木 さん こちら は ?
こいつ は 福部 里志 似非 粋人 だ
似非 ?
うまい ナイス な 紹介 だ よ 奉太郎
初めまし て えっと
千反田 える です
ち 千 反田 さん !
千反田 さんっ て あの 千反田 さん です か
どうかし た の か
奉太郎 千反田家 の 名前 を 聞い た こと が ない の かい
神山 市 に 旧家 名家 は 少なく ない けど
桁上 がり の 四 名家 と いえ ば その 筋じゃ 有名 だ よ
荒楠 神社 の 十 文 字家 書肆 百 日 紅家
豪農 千反 田家 山持ち の 万 人 橋家 さ
数字 が 一 桁 ずつ 上がっ て いく から 人呼ん で 桁上 がり の 四 名家
本当か
名家 か どう か は 知り ませ ん が そういう 言い方 は 初めて 聞き まし た
創っ た な
たまに は 提唱 者 に なり たい 時 も ある さ
でも 本当 に 桁上 がり です ね
感心 する なよ つけ上がる から
しかも その 千反 田家 の 長女 は 成績 優秀 眉目 秀麗
深窓 の 佳人 として 知ら れ て いる ん だ
中学 時代 県 内模 試 の 成績 優秀 者 で よく 名前 を 見かけ た よ
ほほ そんな に
たまた まです 試験 なん て ただ の 要領 ですし
これ は 失礼
ところ で 話 は 聞かせ て もらっ た よ 実 に 興味 深い ね
何 が だ ?
千反田 さん が この 部屋 に 閉じ込め られ て い た こと さ
あ そう でし た
私 が 来た ときこの 部屋 の 鍵 は 開い て い まし た
でも 後 から 来 た 折木 さん は 鍵 が 閉まっ て た と 言っ て ます
不思議 です
どこ が だ … 自分 で 閉め た こと 忘れ たん だろ う
いや 神校 の ドア は 中 も 外も鍵でしか ロック でき ない よう に なっ て いる ん だ
千反田 さん が 中 から 鍵 を かける こと は 不可能っ て こと だよ
これ は
相変 わらず 無駄 に 博識 だ な
デ - タベ - ス と 言っ て ほしいね
まあ 鍵 の こと は 何か の 間違い だろ う 俺 は 帰る ぞ
待っ て く ださい 折木 さん
なんだ
気 に なり ます 私 なぜ 閉じ込め られ たん でしょ う
もし閉じ込め られ た の で なけれ ば どうして この 教室 に 入る こと が でき たん でしょ う
仮 に 何か の 間違い だ という なら 誰 の どういう 間違い でしょ う か
ぜひ 折木 さん も 考え て く ださい
折木 さん
私 気 に なり ます
ああ そう だ な 面白 い
少し考え て みる か
あり が とう こぞい ます
折木 さん 心当 たり が ある ん です か
千反田 さん ちょっと 待っ て あげ て
僕 は 単なる デ-タベ - ス だ から 結論 を 出せ ない けど
奉太郎 は 違う
一旦 考え 出せ ば それ なり に 当て に は なる よ
やかましい
さて
この 部屋 に 入っ た の は いつ だ ?
折木 さん が 来る 三 分 前 だ と 思い ます
他 に 何か 気付 い た こと は ?
そういえ ば さっき から 足元 で カタコト 音 が し て ます
え 僕 に は 聞こえ ない けど
聞こえ ます よ ほら
千反田 さん 耳いい ねえ
なんかわかっ た の 奉太郎
まあなあ ちょうど 下 の 階 で 再現 さ れ てる だろ う
さて
は は あの 作業 の 間 に 千反田 さん は 地学 準備 室 に 入っ て
運悪 く 鍵 を 閉め られ たっ て こと だね
貸し出し用 の 鍵 は 俺 が 持っ てる
あと は マスタ - キ- だけだ が これ は 生徒 は 使え ない
だから 公務員 さん だっ た
でも よく 気付き まし た ね
別 に
まあ 室内 にい ながら
どうして 千 反田 さん が ロック の 音 に 気付 か なかっ た のかっ て の だけ は 俺 に もわ から ん が ね
あ それ でし たら
あの 建物 を 見 て い たん です
古い ね
ええ
そう な の か
ああ ずば抜け て
ところ で 挨拶 が まだ で し た ね
挨拶 ?
ええ これ から 古典 部 で 一 緒 に 活動 し て いくん です から
一緒 に ?
福部 さん は どう です か 古典 部
いいね 今日 は 面白かっ た し
総務員 と 手芸部 の 掛け 持ち に なっちゃうけど
うん 入る よ
奉太郎 も ね
入部 届け も もう 書い てる ん だし
そう なん です か
あ いや それ は だ な
はい
はい 確か に
これ から よろしく お 願い し ますね
こちらこそ 奉太郎 も よろしく
そう だ 部長 を 決め ない といけませ んね
どうしましょ う
そう だね 奉太郎 は その 手 の は 全然 向い て ない ん だ よ
姉貴 よ 満足 か
（ そう なん です か 折木 さん が うっ て つけ だ と 思っ た ん ですけど ）
伝統 ある 古典 部 の 復活
そして さよう なら 俺 の 安寧 と 省エネ の 日々
（ 千反田 さん それ は 誤解 だ よ ）
いや まだ 別れ は 言わ ない
俺 は 安寧 を 諦め ない
省エネ の ため に 全力 を 尽く そう
（ でも 普通 だし 頭脳 明晰っ て 感じ です よね ）
問題 は
この お 嬢様 だ
昨日 の 放課 後 の こと だ
一年 生 の 女子 が 特別 棟 の 四 階 に 行っ た
その 時音 楽室 から 月光 の 美しい 旋律 が 聞こえ て き た
校舎 を 染める 真赤 な 夕日 その 麗しい 音色 は
異議 あり
昨日 は 雨 で 夕日 は 見え なかっ た
そう じっとり と 降り続く雨
そして 迫る 夕闇
肌 に 絡みつく 不快 感 と ノイズ の よう な 雨音
いい 加減 だ な
音色 に 誘わ れ 音楽 室 に 入る と
途端 に 音 は 鳴り止ん だ
ピアノ の 蓋 は 上がっ て いる の に ピアニスト は い ない
カ - テン が 閉めき られ て 部屋 は 暗い
そして 彼女 は 見 た
長い乱れ 髪 を 顔 に 垂らし 全身 は ぐっ たり として 力 なく
目 は 爛々 と 血走っ た 女生 徒 が 傍ら から 彼女 を じっと 見つめ て いる の を
そう この 神山 高校 に は かつ て
全国 大会 を 前 に し て 無念 の 事故 死 を 遂げ た ピアノ 部員 が
い た の か
さあ い たかも しれ ない けど 僕知ら ない ね
だと 思っ た
それ に し て も 意外 だ ね 奉太郎 が 宿題 を 忘れ て 居残り なん て
書い た さ 昨日
持っ て くる の を 忘れ たん だ
お陰 で こうして 同じ 作文 を 書き ながら 与太 話 を 聞か さ れ てる
なる ほどね
ちなみ に 乱れ髪 の お 化け は 本当 に い た そう だ よ
今日 の 昼休 み A組 で は 話題 に なっ て たみ たい だしね
後 は この 噂 が どう 広がっ て いくか これ が 重要 なん だ
神山 高校 に も あっ た 七 不 思議 その 二っ て ね
差し あ たって は 僕 の D組 に 到達 する まで 何日 かかる か だ
ちょっと 待て 今 の 話 いつどこ で 誰 から 聞い たん だ
さっき 部室 で 千 反田 さん から
七 不 思議 その 二っ て こと は その 一 も あるん だ よ な
聞かせ て くれ ない か
お 二 人 と もここ に い たん です か
書き まし た 福部 さん
うん お疲れ 様
ごめんね
総務 委員 会 として は こういう 面倒 な 手続き も お願し ない といけ なく て
いいえ 私 も 部長 を 引き受け て い ます から
折木 さん
いい ところ に 来た
今里 志 から 妙 な 噂 を 聞い たん だ
ああ その こと なん です 昼休み に
秘密 クラブ の 勧誘メモ の 話 なん だ が 知っ て た の か
秘密 クラブ
里志 話し て やっ て くれ よ
じゃ お 聞き願おう か な 秘密 クラブ の 一席 を
はい
総務 委員 会 で 聞い た 話 なん だ
なにせ 神山 高校 に は 部活 が 多い
だから 勧誘 ポスタ - の 数 も 当然 多く なっ て
学校 中 の 掲示 板 が ポスタ - で 埋め 尽く さ れる
総務 員会 は 無免 許 の ポスタ - や メモ を 見つけ 次第
剝し て いる ん だ
ところ が
毎年 たっ た 一 枚 どこの 部活 の もの かも 分 から ない 勧誘 メモ が 出る らしい
去年 は ノ-ト の 切れ 端しみ たい な 紙 に 集合 場所 と 日時 が 書い て あっ た そう だ よ
どう やら 総務 委員 会 も 把握 し て い ない 秘密 クラブ が あっ て
ひっそり と 募集 を かけ て いる らしいん だ
活動 目的 も 部員 も 不明 だけど
奴ら は 実在 する
その 名前 と は
女郎 蜘蛛 の 会
女郎 蜘蛛
総務 委員 長 の 田辺 先輩 は 去年 回収 し た メモ を 頼り に 女郎 蜘蛛 の 会 に 接触 しよ う と し たらしい
でもうまく 行か なかっ た
結局 名前 だけ の い たずら メモ だ と 結論 し た そう だ よ
ところ が
卒業 式 の 日 ある 卒業 生 が 田辺 先輩 に 言っ たん だ
僕 が 女郎 蜘蛛 の 会 の 会長 だっ た
次期 会長 に も よろしく し て やっ て くれ もし君 が そいつ を 見つけ 出せ たら の 話だ が
今年 もきっとどこか に 募集 が 出 て いる だろ う ね
今 の ところ 発見 に は 至っ て ない けど
一枚 だけ の メモ
女郎 蜘蛛 の 会
私 気 に なり ます
よし
そう 言う と 思っ て た
だから いい ところ に 来た と 言っ たん だ
と 言い ます と
もちろん 探すん だ よ その メモ を
はい
掲示 板 は 全部 で 三 十 カ所 だ ね
そんな に 全部 探 し ますか
まさか
一 番 あり そう な の は どこか 考え た ほう が 速い
なる ほど
どういう 条件 の 場所 だ と 思う
もし私 だっ たら
やっぱり できる だけ 目立 た ない 校舎 の 隅 の 掲示 板 に 張る と 思い ます
それ は 違う な
違い ますか
もし 勧誘 メモ が 張られ て いる と する なら
それ は 一階 昇降 口 の 掲示 板 だ
ええ 一番 目立 つ 所じゃ ない です か
まあまあ 千 反田 さん
奉太郎 に は 何か考え が あるらしい よ
やあ 改め て みる と やっぱりすごいね 神山 高校
本当 です ね
水墨 画部 漫画 研究 会 囲碁 部 バスケ 部 陸上 部
掲示 板 の 本体 が 見え ませ ん
折木 さん どう し た ん です か
いや 溢れ 出る 活力 に 当て られ て
省エネ の 奉太郎 に は 理解 不能 な 世界 だろ う ね
それ に ここ は 新入生 が まず 見る 掲示 板 だ つまり 激戦 区 だ よ
激戦 区 ああ なる ほど
これ だけ たく さん 張っ て あれ ば 無許 可 な 掲示 物 も 目立ち ませ んね
それ も ある
それも 別 の 理由 が ある ん です か
まあな
と にかく 探し て みよう
はい
グロ - バル アクト 部 ディベ - ト部 百 人 一 首部 なん て の も ある ん です ね
占い 研究 会 私 の 友達 が ここ に 入っ た ん です
筝曲 部 卓球 部 美術 部
女郎 蜘蛛 の 会 の メモ は ない よう です ね
どう か な 見 ただけ で 分かる よう に なっ て いる か どう か は ちょっと 分 から ない よね
あっ どういう こと です か
総務員 の 目 を 盗む に は 何 か 工夫 が ある かも しれ ない な と 思っ て ね
工夫 です か
ま ある ならいずれ 見つかる よ
あっ た ぞ
あり まし た ね もっと 人気 の ない 場所 に 隠すか と 思っ た の に
それ は 一 年生 の 発想 だ
不慣れ なやつほど気 を てらう
気 の 利い た 秘密 クラブ なら 堂々 と 裏 を 書い て くる と 睨ん だん だ
確か に
でも 不思議 です そう 言わ れる と ある の が 当然 という 気 が して
なぜか 驚き が あり ませ ん
総務 委員 会許 可印 なし 仕事 する ね
さて 俺 は 作文 を 職員 室 に 出し て その まま 帰る よ
そう だね 僕 も 帰ろ う か な
分かり まし た で は ここ で さよう なら です ね
不慣れ な 人 ほど気 を てらう 覚え て おき ますね
不思議 を 持っ て 不思議 を 制す の 形 お 見事 だっ た よ
世話 ん なっ た な 何 だ か あいつ が 来そう な 予感 が し たん だ
それ で あんな メモ や 画鋲 を 用意 し た と
まあ 結果 どんぴ しゃ だっ た ね
でも 奉太郎
あそこまで 手 の 込ん だ 真似 を して ピアノ の 謎 から 話 を 逸ら せ たかっ た の は なぜ だい
まさか そっち に は 歯が た た ない から なんて 言わ ない よね
音楽 室 は 遠い から な
それ だけ
それ だけ だ
まっすぐ 昇降 口 まで 行っ て そば の 職員 室 に 作文 を 出し て
そのまま帰り たかっ た
なる ほど 分かっ た
奉太郎 だ よ やっぱり
私 気 に なり ます
やら なけれ ば やら ない こと なら 手短 に だ
奉太郎 それ は よく ない ね
もっと お 披露 を する なら 堂々 と 胸 を 張っ て 言う べき だ
今 の 奉太郎 は 単 に 言い訳 を し た よう に しか 聞 こえ ない
不思議 を 不思議 で 迎え 撃つ うん 僕好み だ
いい 変化 球 だ よ
だけどね 奉太郎 それ は 奉太 郎好 み じゃ ない よ
千反田 さん が 来た 時 どうして 単 に 知らん と 言わ なかっ たん だい
そこが 今日 の 奉太郎 の 根本 的 な 間違い だ よ
実際 奉太郎 は ずっと そうして き たじゃ ない か
そうかも な
不慣れ な 奴ほど気 を てらう
今日 の 奉太郎 が まさしく それ だ よ
千反田 さん が いるっ て いう 状況 に まだ 全然 慣れ て ない
だから あんな 回りくどい こと を する の さ
奉太郎 さん は 今日 千反田 さん を 拒絶 し たつ もりかも しれ ない
でもね
拒絶 し たかっ た わけじゃ ない
もちろん そう さ
あれ は 現状 に対する ただ の 保留 だ ね
保留
そうか 保留 か
ところ で 音楽 室 の 件 は どういう こと だっ たん と 思う
ああ そのお化け と やら は 髪 が 乱れ て 目 が 血走っ て たん だろ
寝起き の よう に
あっ そうか
ピアノ 部員 は 眠かっ た から 寝 て い た
校門 が 締まる 6 時前 に 目 が 覚める よう に
CDプレ - ヤ-に月光 を 入れ て タイマ - を セット し て い た
そんな こと だろ う
なる ほどね 確か に 言え ば 分かる
プレ - ヤ- に 設定 が 残っ て いる だろ うし
音楽 室 は 遠い から な
分かっ たっ て ただね 奉太郎
音楽 室 まで 行っ て たほう が 行く行く は 省エネ に つながっ た よう な 気 が するん だ
今日 の 屈託 は 意外 と 高くつくかも しれ ない
奉太郎 今日 の こと 僕 は 貸し に する 気 は ない よ
じゃ
保留 か
今こん 夜 や 恋こい に 変かわる
幸し あわせ な 夢ゆめ で 会 あおう
きっと ねぇ 見みつけて ね
まどろみ の 約 やく 束そく
芽め生ばえ て た 温ぬく もり
暖あ た たかく て 戸 と 惑まどう
こんな 気き持 もち を
まだ あなた は 分わ から ない よ
その 視し線せん に は 意い味み なん て
別べつ に ない は ず
だって 友と も 達 だち に し てる の と 同 おなじ
明あけ 方か た に 消きえ て く
小ちい さ な 願ね がい 星ほし
夜よる の 間 あい だ だけ の 魔ま法ほう を …
今こん 夜 や 恋こい に 変かわる
幸し あわせ な 夢ゆめ で 会 あおう
きっと ねぇ 見みつけて ね
まどろみ の 約 やく 束そく
次回 名誉 ある 古典 部 の 活動